Today is the nineteenth Sahasrara Day.
Vandaag is de negentiende Sahasrara dag,
If you count the first one the day the Sahasrara was opened.
als je de dag dat de Sahasrara werd geopend als eerste neemt.
I'll have to tell..
Ik ga jullie het verhaal
I'll have to tell you the story
vertellen
about the Sahasrara day,
over de Sahasrara dag,
about which it was decided, long time back,
over hoe het beslist werd, lang geleden
before I incarnated.
voor Ik incarneerde.
They had a big meeting in the heavens,
Ze hadden een grote vergadering in de hemelen,
all the thirty-five crores (3.5 million)
alle driehonderd vijftig miljoen Goden,
of Gods, the deities were there present
de godheden waren daar aanwezig
to decide what is to be done.
om te beslissen wat gedaan moest worden.
This is the ultimate that we have to give to human beings,
Dit is het laatste wat we doen moeten voor de mensheid,
is to open their Sahasrara;
hun Sahasrara openen,
to open their awareness to the Spirit;
hun bewustzijn openen voor de Spirit,
to the real knowledge of the Divine.
voor de ware kennis van het goddelijke,
To remove the darkness of ignorance,
het duister van onwetendheid verwijderen,
and it had to be spontaneously,
en het moet spontaan gebeuren
because it has to work - the living force of God.
want het moet werken zoals de levende kracht van God.
Also it had to be very quick.
Ook moest het snel gebeuren.
So all the Gods requested that now,
Zodoende vroegen alle Goden dat Ik nu,
I, the Adi Shakti, has to take the birth.
de Adi Shakti, haar geboorte aannam.
They all tried their best.
Ze deden allemaal hun best.
They did whatever was possible,
Ze deden al het mogelijke,
the saints were made by them, but very few.
de heiligen werden door hen gemaakt, maar slechts zeer weinigen.
They incarnated and people made religions out of them
Deze incarneerden en de mensen stoelden religies op hen, die later perverteerden
which were perverted - brought them bad name.
en hen een slechte naam bezorgden.
No reality in those religions.
Er was geen realiteit in deze religies.
These religions were money oriented
Deze religies waren steevast geïnteresseerd
or power oriented.
in het bekomen van geld of macht.
There was no Divine force working, actually it was all anti-divine.
Er was geen goddelijke kracht werkzaam, eigenlijk was het allemaal anti-god.
How to now turn human beings
Hoe kunnen we mensen nu
away from these superficial religions,
die kunstmatige religies,
these perverted paths of destruction.
die geperverteerde paden van zelfvernietiging doen afzweren?
How to tell them about all these established organisations.
Hoe hen vertellen over al die gevestigde organisaties?
For ages they have been ruling,
Eeuwenlang hebben zij de touwtjes in handen gehad, de macht gehad, geld verdiend.
It was a tremendous task,
Het was een haast onoverkomelijke taak,
had to be done with great patience and the love.
het moest gebeuren met heel veel geduld en liefde.
It was a very delicate work also,
Het was ook een delicaat werk
because they believed in those religions,
want onschuldige mensen, eenvoudige mensen,
innocent people, simple people.
geloofden in deze religies.
To blast them that this is all nonsense,
Hen verkondigen dat dit allemaal nonsens zijn,
UNCLEAR (they/there) are no religions,
dat dit geen religies zijn,
they are against incarnations, against all the prophets,
dat zij indruisen tegen alle incarnaties, tegen alle profeten,
against all the saints.
tegen alle heiligen.
That's why all the real saints had to suffer.
Dat is waarom alle echte heiligen moesten lijden.
It's a powerful work that was to be done,
Het is een machtig werk dat verricht moest worden,
and that's why Adi Shakti had to take birth on this earth.
en daarom moest de Adi Shakti haar geboorte aannemen op deze aarde.
It had to be before the sixth of May
Het moest gebeuren voor de zesde mei,
because sixth of May was the doomsday in that year.
want zes mei was de dag des oordeels van dat jaar.
It was done on the fifth of May at the nick of time.
Het gebeurde op vijf mei, nog net op tijd.
It was all decided beforehand,
Het was allemaal op voorhand vastgelegd,
and every deity's job was allotted to all of them.
en iedere godheid kreeg zijn taak toebedeeld.
Very efficient deities, very obedient,
Heel efficiënte godheden, heel gehoorzaam,
they knew me very well.
ze kenden me zeer goed,
Completely dedicated and devoted.
volledig toegewijd.
They knew me very very well,
Ze kenden me zeer, zeer goed,
every end of my hair, they knew.
ieder puntje van mijn haar kenden zij.
I didn't have to teach them protocol,
Ik hoefde hen geen protocol bij te brengen,
love itself gives you protocol
liefde zelf geeft je protocol
but love that is Divine, is not selfish love.
– maar dan liefde die goddelijk is, geen egoïstische liefde.
It's not the way we love my child, my husband,
Het is niet de manier waarop we houden van mijn kind,
my country, my clothes.
mijn man, mijn land, mijn kleren,
It is the love
het is liefde
which is Divine,
die goddelijk is,
which spreads from your heart,
die komt van je hart,
from your Spirit,
van je Spirit,
like the light of knowledge.
zoals het licht van de kennis.
What a tremendous task it was.
Wat een machtig werk is het.
So I said, at Sahasrara
Daarom moest ik op Sahasrara,
I had to be Mahamaya.
Mahamaya zijn.
I had to be Mahamaya. I had to be something
Ik moest Mahamaya zijn. Ik moest
that people can't recognise me easily.
iemand zijn die mensen niet gemakkelijk kunnen herkennen.
This Mahamaya had to come on this earth,
Deze Mahamaya moest op de aarde komen,
not the Adi Shakti in her purest form, it's too much.
niet de Adi Shakti in haar puurste vorm, dat zou teveel zijn.
So she was covered with this Mahamaya.
Aldus kwam ze vermomd als Mahamaya.
Now you see,
Nu zie je
in nineteen years what we have achieved.
dan wat we in negentien jaar hebben verwezenlijkt.
So many yogis are sitting before me.
Zoveel yogi’s zitten voor mij.
The difference between
Het verschil
a saint and a yogi is
tussen een yogi en een heilige is dat
that a saint himself is righteous,
de yogi rechtschapen is,
himself is holy,
hij is heilig,
but he doesn't know much about the Kundalini.
maar hij weet niet veel over Kundalini.
But the yogi knows about the Kundalini.
Maar de yogi weet over Kundalini.
But the difference between a yogi and a Sahaja Yogini -
Het verschil tussen een yogi en een Sahaja yogi
Sahaja Yogi, is that a Sahaja Yogi has powers.
is dat een Sahaja yogi krachten heeft.
A Sahaja Yogini has powers to give realisation to others.
Een Sahaja yogi heeft de kracht om anderen realisatie te geven.
A yogi can cleanse himself but he cannot cleanse others,
Een yogi kan zichzelf zuiveren maar kan niet anderen zuiveren,
while a Sahaja Yogi can cleanse others and cleanse himself.
terwijl een Sahaja yogi anderen kan zuiveren en zichzelf.
So this is the superior most state
Dit is de meest superieure staat
which you achieved through your
die jullie dankzij jullie grote “punyas” hebben bereikt.
So many of you have been searching the truth in previous lives,
Velen van jullie hebben achter de waarheid gezocht in vorige levens,
and now here you are to achieve
en nu zijn jullie hier om datgene te verkrijgen
what you have been searching for.
waarachter jullie gezocht hebben.
All that has happened now, so beautifully.
Dit alles is nu geschied, op een zo mooie manier.
You are not even aware what has happened to you.
Jullie zijn er je zelfs niet bewust van wat er jullie
Automatically,
op spontane wijze is overkomen.
spontaneously you have got the powers
Spontaan hebben jullie die krachten verworven
within your central nervous system in a split of a second.
in jullie centrale zenuwstelsel in een splitseconde.
Your attention has been fixed now.
Jullie aandacht is gericht geworden.
Of course even now some people don't have.
Natuurlijk zijn er zelfs nu nog
Even now I see the attention wobbles.
enkele mensen die dit niet hebben. Zelfs nu zie ik dat de aandacht soms verslapt.
But so many of you have achieved that state as he was saying,
Maar zovelen onder jullie hebben die staat bereikt waarover we spraken:
Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham. You have it.
Shivo ham, Shivo ham, Shivo ham. Jullie hebben het.
What Adi Shankaracharya has described about himself,
Hoe Adi Shankaracharya zichzelf beschreef,
you can say that about all of you.
dat geldt voor jullie allemaal.
So many Adi Shankaracharyas sitting before Me.
Er zitten zoveel Adi Shankaracharia voor Mij!
But still I am a Mahamaya.
Maar toch, ik blijf een Mahamaya.
I just behave like you,
Ik gedraag me juist zoals jullie,
I too have a family,
ook Ik heb een familie,
I too have children which can be called as mine,
ook Ik heb kinderen die Ik de mijne zou kunnen noemen,
and you are my children too.
en jullie zijn ook Mijn kinderen.
So when you are mature enough
Wanneer jullie volwassen genoeg zijn
the first sign is that you get discretion.
is het eerste teken dat jullie krijgen dat je onderscheidingsvermogen ontwikkelt.
That Divine discretion is love, again.
Dat goddelijke onderscheidingsvermogen
But I see people falter. They don't mind saying
is liefde, telkens weer. Maar ik zie mensen weifelen. Ze vinden het niet erg om te zeggen:
"Mother, I am catching on my Agnya."
“Moeder, mijn Agnya catcht.”
Why? You know how to cleanse it.
Waarom is dat zo? Jullie weten hoe hem te zuiveren.
You know what to do about it.
Jullie weten wat je eraan kan doen.
Why don't you clear it? Why don't you get to it?
Waarom helen jullie hem niet? Waarom beginnen jullie er niet aan?
What is the thing? The Maya.
Wat is het wat jullie tegenhoud? De Maya. (de illusie)
But we are Sahaja Yogis and we have our Sahaj culture.
Wij zijn Sahaja Yogi’s
We live with our culture, proud of it, and this is our religion.
zijn er trots op, en dit is onze religie.
We have our pure religion on which we thrive,
Wij hebben onze pure religie op waarop wij gedijen,
we're not going to change.
wij gaan (dit) niet veranderen.
Ourselves we are going to change the whole world.
Wijzelf – wij gaan de hele wereld veranderen.
We have a culture of our own
Wij hebben onze eigen cultuur,
and we are going to behave in that manner
we gaan ons op die manier gedragen,
which is going to change the whole world.
en de hele wereld gaat veranderen.
This is our responsibility.
Dat is onze verantwoordelijkheid.
You are chosen for this work.
Jullie werden gekozen om dit werk te doen.
You are the real chosen ones. You are the real pure ones.
Jullie zijn de echte uitverkorenen. Jullie zijn de echt zuiveren.
You are the ones who have established the kalisthan.
degenen die de Kalisthan (Land bewoond door de heiligen) moeten vestigen.
Be aware of it, of your responsibility.
Wees jullie ervan bewust, van je verantwoordelijkheid.
Be aware of your powers.
Wees jullie bewust van je krachten.
The greatest power that you have is of Divine love,
Jullie voornaamste kracht is die van goddelijke liefde.
not the stupid love that blinds you
Niet de stompzinnige liefde die verblindt en die je verliefd maakt,
and that you fall in love, but you rise in love.
maar die je laat stijgen in die liefde.
The way we talk, the way we walk, the way we live,
De manier waarop we spreken, de manier van wandelen, de manier van leven,
the way we behave.
de manier van zich gedragen,
Everything has to be Sahaj.
alles moet Sahaj zijn.
And it is such a real, living culture
En het kan zo’n waarachtige, levende cultuur
of beautiful people in the world.
van mooie mensen zijn
We see in the animals
in deze wereld. Laat ons kijken bij de dieren en de vogels;
The swan that knows how to separate water from milk.
de zwaan die weet hoe water van melk te scheiden.
Then among human beings, Sahaja Yogis.
Tussen de mensen van vandaag zullen de Sahaja Yogi’s,
Today, in these modern times,
in deze moderne tijden,
I think by the time it is twenty-one years
tegen de tijd dat we eenentwintig jaar bezig zijn,
we will be all very well established, matured,
allemaal gevestigd zijn.
wonderful Sahaja Yogis,
Volwassen geworden, bijzondere Sahaja Yogi’s,
pulling out this mad world from it's ignorance and from it's Maya.
die de mensen uit hun waanzinnige wereld van onwetendheid bevrijden, uit haar Maya.
We'll be that powerful people of love,
Jullie zullen dat machtige volk zijn van liefde,
of understanding, of discretion
van begrip, van onderscheidingsvermogen
and of humility.
en van nederigheid.
I would like to see those days in my lifetime.
Ik zou graag deze dagen zien tijdens mijn leven.
I hope you will give me full assistance.
Ik hoop dat jullie me volledig zullen helpen.
You have to know
Jullie dienen echter te weten
there's only one point was fixed in this meeting of the Devas
dat er een punt is dat door de Deva’s werd besloten in hun vergadering,
and that I cannot overcome.
en dit kan ik niet veranderen.
They said " we'll tolerate any nonsense
Ze zeiden dat ze allerlei onzin zouden toestaan
because they are coming from ignorance,
omdat jullie onwetend waren,
but anybody who doesn't love You
maar eenieder die niet van U houdt,
anybody who insults You,
eenieder die U beledigt,
anybody who takes advantage of You
eenieder die van U profiteert,
anybody who exploits You,
eenieder die U uitbuit,
anybody who shows lack of protocol,
eenieder die het protocol niet respecteert,
anybody who doesn't recognise you, we'll hit them hard,
eenieder die U niet erkent, die zullen we hard treffen,
and that permission You must give us,
en die toestemming moet U ons geven,
otherwise we are not for this work".
anders gaan we niet naar deze wereld.
They formed a union against Me.
Zoals je kunt zien, hebben ze een verbond tegen Mij gevormd
And I had to give in.
En Ik moest toegeven.
And be very careful, I tell you, don't touch me, be careful.
Daarom wees zeer voorzichtig, Ik waarschuw jullie, raak Mij niet aan, wees voorzichtig.
Some people just try to put my sari right.
Sommige mensen proberen enkel mijn sari recht te trekken.
You're not to do that, don't have to do that.
Jullie worden niet verondersteld dit te doen, jullie hoeven dit niet te doen.
Don't play with my money,
Speel niet met Mijn geld,
don't take my hospitality, be careful.
ga niet in op Mijn gastvrijheid, wees voorzichtig.
I tell you as much as I can,
Ik zeg het jullie zo vaak ik kan,
and this is what it is.
en het is zo.
One side is Mahamaya, another side these deities,
Aan de ene kant is Mahamaya, aan de andere kant zijn de godheden,
and poor Sahaja Yogis in between.
met daartussen de arme Sahaja Yogi’s.
I sympathise with you, I know
Ik heb met jullie te doen, want Ik weet dit,
but you better be careful.
maar wees toch voorzichtig.
It's a razor's edge I think, of course,
Het is, denk Ik, een dunne scheidingslijn,
but otherwise it's wonderful.
maar anderzijds is het heel wonderlijk.
If these two things, if you know, that this is Mahamaya
Weet dat beide dingen aanwezig zijn, de ene kant is Mahamaya,
and that the deities are around sitting now here, all of them,
en aan de andere kant zitten hier de godheden allemaal rond Mij,
peering into you, all of them,
diep in jullie kijkend,
judging you, having a big meeting there. Who's who?
jullie beoordelend, ze hebben daar een grote vergadering
Where is the attention of this gentleman? Where is he looking?
“Wie is wie.” “Waar is de aandacht van deze mijnheer?
What is he doing? They are all sitting here.
Waarnaar kijkt hij? Wat doet hij?” Allemaal zitten ze hier.
But at the same time they are flowers, Divine flowers,
Maar tegelijkertijd zijn ze bloemen, goddelijke bloemen,
Divine blessings and all the angels are just going round,
goddelijke zegeningen. En al de engelen gaan gewoon heen en weer,
I can see them. Your cameras can catch them.
Ik zie hen. Jullie camera’s kunnen hen vastleggen.
You've got photographs that will show you all of them sitting.
Jullie hebben foto’s die zullen tonen dat ze hier allemaal zitten.
And it's already predicted that the whole world will
Het werd reeds lang voorspeld dat de hele wereld
come down at the Lotus Feet of your Mother,
neer zal zitten aan de lotusvoeten van jullie Moeder,
and that you will decide the future of this world.
en dat jullie de toekomst van deze wereld zullen bepalen.
It is written already, fourteen-thousand years back,
Dit werd reeds geschreven en voorspeld, veertien duizend jaar terug,
and there's another one who's prophesizing the same.
en er is nog iemand die hetzelfde voorspelt.
So you have to be aware.
Dus, jullie moeten je er bewust van worden.
Where is your attention?
Waar is jullie aandacht?
What are you worried about?
Waarover maken jullie je zorgen?
Where are you spending your time?
Hoe besteden jullie je tijd?
Leave your children to me.
Laat jullie kinderen aan Mij over.
Leave your families to me.
Laat jullie families aan Mij over.
You can only keep your purse,
Jullie kunnen je handtas bijhouden,
but the rest of it,
maar voor het overige,
you can leave all your headaches to Me.
geef al jullie kopzorgen maar aan Mij.
But don't play tricks with Me.
Probeer mij echter niet te bedriegen.
Mahamaya knows all your tricks, everything, in and out.
Mahamaya kent al jullie trucs, alles, door en door.
If I want to know, I can know each and everything about you.
Als Ik dat wens, dan weet Ik jullie kleinste geheim.
I don't want to know.
Ik wil dit niet weten.
Under these circumstances
In deze omstandigheden
we are supported, looked after,
worden we ondersteund,
managed, taken to reality so easily,
verzorgd, behandeld, in de realiteit gebracht, zo makkelijk,
so much, with care.
zo zorgzaam.
You tell me "Mother, suddenly I went there
Jullie vertellen Mij: “Moeder, plots ga ik ergens naartoe
and what do I find, Sahaja Yogis sitting there.
en wat gebeurt er, er zitten Sahaja Yogi’s.
And we wanted to know someone. He was just there.
En diegene die we beter wilden leren kennen, hij was daar.
How is it?"
Hoe werkt dit?”3
You are assisted.
Jullie worden bijgestaan.
Here these Prime Ministers have only five, six bodyguards,
Hier hebben de eerste ministers slechts vijf a zes lijfwachten,
you have millions and millions, each one of you, with you.
jullie hebben er miljoenen en miljoenen, ieder van jullie.
Nobody can touch you except for you can harm yourself that's all.
Niemand kan jullie kwaad berokkenen, jullie kunnen enkel jezelf schaden.
Nobody can harm you.
Zo is het, niemand kan jullie kwaad berokkenen.
So today, again a day of great determination,
Vandaag, opnieuw een dag van grote beslistheid,
and taking a vow
leg Ik een gelofte af, dat voor ons,
that for us, our ascent is the only concern,
onze verlichting het enige is dat belang is,
is the only idea, nothing else,
de enige gedachte is, niets anders,
and it will work out.
en het zal uitwerken.
All the rest will be taken care of.
Voor al het overige zal zorg worden gedragen.
You have all the mechanics to do that,
Jullie hebben alle mechanismen om dit te doen,
but first give it to the mechanics to work out.
maar geef het eerst aan deze mechanismen om het uit te werken.
All will work in a reflex action.
Alles zal gebeuren in een reflexreactie.
Clear, clear out your chakras.
Zuiver, zuiver jullie chakra’s.
Don't say "I have this, I have that." Just clear out.
Zeg niet: “Ik heb dit, ik heb dat.” Zuiver het uit.
"How dare I have all these problems."
"Hoe durf ik al deze problemen te hebben?
How dare I have all these chakras still lingering.
Hoe durf ik al die chakra's nog te hebben?"
Clear out, morning, evening. Clear out.
Zuiver ’s morgens, ’s avonds. Zuiver.
I'm sure it will work out.
Ik ben er zeker van dat het zal uitwerken.
Next year I hope I'll have some good news.
Volgend jaar hoop ik goed nieuws te hebben.
May God Bless You.
Moge God jullie zegenen.